Thanks, Dr. Agasa.
Terima kasih, Dokter Agasa.
Sure.
Ya.
What was Kudo doing here so early on a Sunday morning?
Apa yang Kudo lakukan di sini pagi-pagi sekali di hari minggu?
He came to get his phone that I repaired.
Dia datang mengambil ponsel miliknya yang sudah kuperbaiki.
I told him you'd bring it to the soccer game today,
Aku sudah bilang kau akan membawanya saat pertandingan sepak bola hari ini,
but he said he'd come get it right away.
tapi dia bilang dia ingin mengambilnya sekarang juga.
Gosh! 17 received messages?
Gawat! 17 pesan diterima?
"From Ran: School Trip"
"Dari Ran: Darmawisata Sekolah"
They're all from Ran?
Semuanya dari Ran?
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
Ran's messages are about the school trip.
Semua pesan dari Ran berisi tentang acara darmawisata sekolah.
I wish I could respond right away.
Aku harap aku bisa langsung menjawab pesannya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Heartfelt Strap (Part 1)"
"Gantungan Ponsel Tanda Ketulusan Hati (Bagian 1)"
Yes!
Berhasil!
Next stop, Beika. Beika.
Pemberhentian selanjutnya, Beika. Beika.
That was amazing!
Tadi itu hebat sekali!
Did you see Hide's long shot?
Apa kalian lihat tendangan jarak jauh dari Hide?
Yes!
Ya!
I can't believe he scored from that far away!
Aku tidak menyangka dia bisa mencetak gol dari jarak sejauh itu!
BIG Osaka's goalie was surprised, too!
Penjaga gawang dari BIG Osaka juga terkejut!
What? A school trip?
Apa? Darmawisata sekolah?
Yes, for Teitan High School.
Ya, bagi siswa SMA Teitan.
So, you know...
Jadi, karena itulah...
You want to use the APTX 4869 antidote
Kau ingin menggunakan penawar APTX 4869
to restore your body so you can participate, right?
untuk memulihkan tubuhmu supaya kau dapat berpartisipasi, bukan?
I knew you'd understand, Haibara!
Aku tahu kau pasti mengerti, Haibara!
No.
Tidak bisa.
What?
Apa?
The effects of the antidote are still only temporary.
Efek dari obat penawar itu masih bersifat sementara.
If you continuously take it
Jika kau meminumnya berterusan
in order to remain in your original body during the school trip,
untuk mempertahankan tubuh aslimu selama acara darmawisata,
there's no telling what kind of side effects there could be.
kita tidak tahu efek samping seperti apa yang mungkin terjadi.
And besides, when you went to London...
Lagi pula, saat kau pergi ke London...
What about your passport?
Bagaimana dengan paspormu?
What?
Apa?
Oh, crap! I completely forgot about it!
Gawat! Aku malah lupa soal itu!
There's one way that you could go, though.
Kalau memang mau pergi, ada satu caranya.
You're sure lucky thanks to Ai's great idea.
Berterima kasihlah pada Ai yang sudah memberikan ide bagus ini.
Yeah, I'm grateful.
Ya, aku memang berterima kasih padanya.
Conan and Doc aren't coming out.
Conan dan dokter masih belum keluar.
Ran!
Kak Ran!
Conan?
Conan?
When did you come out?
Kapan kalian sampai?
Just a while ago.
Barusan saja.
You didn't see us?
Kalian tidak melihat kami, ya?
The drug didn't wear off for a while,
Ternyata efek dari obatnya jauh lebih lama dari perhitungan.
so I had to stay confined in the restroom for 30 minutes.
Jadi aku harus menunggu di kamar kecil sampai 30 menit lebih.
Hello?
Halo?
Sorry, Shinichi.
Maaf, Shinichi.
It's me.
Ini aku.
Oh, no! It's Shinichi's cell phone!
Gawat! Ini ponsel Shinichi!
You can hear it, can't you?
Kau barusan juga mendengarnya, kan?
The chime of this Big Ben.
Suara Big Ben di tempat ini!
This Big Ben...
Big Ben di tempat ini?
Don't tell me you're here? In London?
Jangan bilang kau di sini? Di London?
Shinichi, you can't run away from me anymore.
Shinichi, kau sudah tidak bisa lari lagi!
You'd better have a good explanation.
Keluar dan jelaskanlah!
Shinichi!
Shinichi!
Don't tell me you drank the antidote
Mungkinkah dia meminum obat penawar
that you were going to drink upon departure?
yang mau dipakai saat pulang nanti?
Shinichi?
Shinichi?
Sorry.
Maaf.
I've come up with an urgent matter,
Sepertinya aku lagi ada urusan mendadak,
and can't go over there.
jadi aku tidak bisa datang ke sana.
You've got to really be grateful to Ai!
Kau harus banyak berterima kasih pada Ai.
Yeah.
Ya.
And the Shiragami case!
Dan juga dalam kasus Shiragami!
I had a local doctor come.
Aku sudah membawa dokter daerah sini untuk datang.
I told you, he's fine.
Sudah aku bilang, dia tidak apa-apa.
But...
Tapi...
Haibara! What are you doing here?
Haibara! Apa yang kau lakukan di sini?
There's no time to explain.
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Take this immediately.
Cepat minum obat ini.
Is this...
Apa ini...
Yes. It's a prototype antidote to the APTX 4869
Ya. Itu prototipe obat penawar APTX 4869
that turned you into a child.
yang mengubahmu menjadi anak kecil.
The same as the one you took yesterday.
Obat yang sama dengan yang kau minum kemarin.
Will it last 24 hours again?
Apa obat ini bisa bertahan selama 24 jam lagi?
You idiot.
Si dungu.
Just as habitually consuming the same medicine reduces its effects,
Jika kau terus menerus meminum obat yang sama,
your body has developed a resistance to that medicine.
tubuhmu juga akan membuat antibodi obat itu.
If you keep using it,
Jika kau terus meminumnya,
its duration decreases, too.
durasi ketahanannya juga akan berkurang.
If you want to keep your identity hidden,
Jika kau masih ingin menyembunyikan identitasmu,
you'll have to say goodbye to them before its effects run out
kau harus segera meninggalkan mereka sebelum efek obatnya habis
and you turn back into Conan Edogawa.
dan kau berubah menjadi Conan Edogawa kembali.
I've saved you countless times with my quick wits
Aku sudah berulang kali menyelamatkanmu dengan kepintaranku
when the effects of the medicine expired
di saat efek obat itu habis
and your identity was about to be discovered!
dan identitasmu hampir ketahuan!
You still haven't learned your lesson?
Apa kau masih belum mengerti juga?
Calm down.
Tenanglah.
I know you're upset because BIG Osaka lost,
Aku tahu kau masih marah karena BIG Osaka kalah,
but you were in a great mood
tapi kau cukup senang
since you got to meet Higo in the stands,
karena bisa bertemu dengan Higo di bangku penonton
who was out of the game due to an injury.
yang tidak bisa ikut bermain karena cedera, bukan?
I even wore a BIG hat today and cheered for them.
Aku juga malah ikut memakai topi BIG dan mendukung mereka.
You shouldn't have done that.
Kau tidak harus melakukan itu.
You're the reason they lost!
Kau adalah alasan kenapa mereka kalah!
She's still upset over the loss.
Sepertinya dia masih marah karena kekalahan BIG.
It's so shiny.
Berkilau sekali.
I just polished it yesterday.
Aku mengilapkannya kemarin.
Either way, give up on that school trip.
Pokoknya, tidak usah ikut acara darmawisata itu.
We apologize for the sudden stop due to a red light.
Kami mohon maaf atas pemberhentian mendadak karena lampu merah.
-It hurts... -The doors will open
-Aduh... -Pintu akan terbuka
once we've confirmed it's safe to exit the train.
setelah kami memastikan para penumpang bisa keluar dari kereta dengan aman.
Are you okay, Haibara?
Kau baik-baik saja, Haibara?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
You're not hurt, are you?
Kau tidak terluka, bukan?
No.
Tidak.
You scraped your knee!
Lututmu terluka!
Do you need me to support you?
Apa kau mahu aku memapahmu?
The doors are opening.
Pintu terbuka.
Being nice to me won't work.
Bersikap baik padaku tidak akan berhasil.
As expected.
Sudah aku duga.
You met Higo in the stands?
Kalian bertemu dengan Higo di bangku penonton, ya?
That's great.
Hebat sekali.
Yeah. He was really cool.
Ya. Dia benar-benar keren.
Ai was blushing.
Ai sampai tersipu malu.
We even got to talk with him a little.
Kami bahkan bisa ngobrol sebentar dengannya.
Yeah.
Ya.
And you got a Higo phone strap.
Dan kau juga mendapatkan gantungan ponsel Higo.
It was the last one.
Itu adalah yang terakhir.
I was very lucky.
Aku beruntung sekali.
Haibara's mood is improving.
Mood Haibara mulai membaik.
BIG might've won if Higo were in the game.
BIG mungkin bisa menang andai saja Higo ikut bermain.
Hey, Genta.
Hei, Genta.
Come to think of it, I got a photo of it.
Kalau tidak salah, aku sempat memfotonya.
I'll show you.
Biar aku tunjukkan.
Yes, please.
Ya, tunjukkan padaku.
Wait, what?
Tunggu, apa?
What's wrong?
Kenapa?
It's recording.
Ini rekaman video.
What? You're right.
Apa? Benar katamu.
Since when?
Sejak kapan?
It seems to have started while we were on the train.
Sepertinya rekaman itu dimulai ketika kita berada di dalam kereta.
What?
Apa?
That long?
Selama itu?
I seem to have pressed the button
Sepertinya aku menekan tombolnya
when I made sure I hadn't dropped my phone
ketika aku memastikan ponselku tidak jatuh
after the train suddenly stopped and we fell.
setelah kereta tiba-tiba berhenti dan kita terjatuh.
It's because you keep yours in the rear pocket of your pants.
Itu karena kau terus menyimpan ponselmu di saku belakang celanamu.
Why were you keeping it there?
Kenapa kau menyimpannya di situ?
I saw Haibara doing it,
Aku melihat Haibara melakukannya,
so I copied her.
jadi aku mengikutinya.
Ai, is your phone okay?
Ai, apa ponselmu tidak apa-apa?
Yeah. It's right here in...
Ya. Ia ada di...
What's wrong, Haibara?
Ada apa, Haibara?
It's gone.
Hilang.
The Higo strap I attached to my phone is gone!
Gantungan ponsel Higo yang aku pasang di ponselku hilang!
No way!
Tidak mungkin!
Seriously?
Apa benar?
You mean the very last one you got, right?
Maksudmu gantungan ponsel yang hanya tersisa satu itu, bukan?
I'm sure you'll be able to buy one online soon.
Aku yakin kau bisa segera membelinya secara daring nanti.
-I can't! -What?
-Tidak bisa! -Apa?
That strap is special. Today, Higo...
Gantungan ponsel itu sangat spesial. Hari ini, Higo...
What?
Apa?
It's you.
Kau.
You're the girl from the case at Asuka's restaurant.
Kau adalah gadis yang ada di kasus restoran Asuka itu, bukan?
Yes.
Ya.
What? They're selling that now?
Mereka sekarang menjual benda itu, ya?
It's actually cute, unlike me.
Benda ini imut sekali tidak seperti diriku.
And then he touched it!
Dan dia menyentuhnya!
There's only one strap like that in the world!
Hanya ada satu gantungan ponsel seperti itu di dunia ini!
Ai?
Ai?
But where did we lose it?
Tapi di mana hilangnya?
Probably when we fell on the train.
Mungkin saat kita terjatuh di dalam kereta tadi.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Let me see that video you accidentally recorded on your phone.
Biar aku lihat video yang kau rekam secara tidak sengaja di ponselmu.
Okay.
Ya.
Are you okay, Haibara?
Kau baik-baik saja, Haibara?
That man next to the train doors...
Paman yang berada di sebelah pintu kereta...
He's picking something up.
Dia memungut sesuatu.
Isn't that the Higo strap?
Bukankah itu gantungan ponsel Higo?
You're right. It looks like it.
Benar. Sepertinya begitu.
That must be it.
Tidak salah lagi.
Then maybe he delivered it to the station's lost and found.
Mungkin dia menyerahkannya ke bagian barang tercecer di stasiun.
Call them right away.
Ayo segera hubungi mereka.
Got it. For Ai.
Baik. Demi Ai.
What? You have it?
Apa? Bapak memilikinya?
Yes, it's a phone strap of a soccer player.
Ya, gantungan ponsel pemain sepak bola.
Yes, that's it.
Ya, benar.
We'll come by later to pick it up.
Kami akan datang untuk mengambilnya.
All right...
Baiklah...
Ai, they have it!
Ai, mereka menyimpannya!
She's still dazed.
Dia masih linglung.
Yeah.
Benar.
We'll go to Beika Station to pick it up.
Kami akan pergi ke Stasiun Beika untuk mengambilnya.
Yeah...
Ya...
Wait...
Tunggu...
What?
Apa?
It's at the station in Chiyari City.
Gantungan ponselnya ada di stasiun di Kota Chiyari.
Chiyari City?
Kota Chiyari?
Isn't that pretty far away?
Bukankah itu lumayan jauh dari sini?
-What should we do? -I'm out of money.
-Apa yang harus kita lakukan? -Uangku sudah habis.
My turbo-powered skateboard is being repaired.
Papan roda bertenaga turboku juga sedang diperbaiki.
Dr. Agasa, could you drive us there in your Beetle?
Apa dokter bisa menghantarkan kami ke sana dengan mobilmu?
-Yes. -Please!
-Ya. -Tolong!
My bartender friend's borrowing it.
Temanku yang pelayan bar sedang meminjamnya.
No way...
Tidak mungkin...
There's no rush.
Tidak perlu buru-buru.
You can go get it tomorrow.
Kalian bisa mengambilnya esok, bukan?
In that case, I'll run there.
Kalau begitu, aku akan berlari saja.
What?
Apa?
But it's tens of kilometers away!
Tapi jaraknya puluhan kilometer!
Is something the matter?
Ada masalah apa?
Subaru!
Kak Subaru!
Since I was told I hadn't stewed my curry long enough the other day,
Karena kemarin ada yang mengatakan kariku tidak dipanaskan cukup lama,
I brought a new batch to share.
jadi aku membawakan yang baru saja.
More importantly, Haibara's very important phone strap
Omong-omong, gantungan ponsel Haibara yang cukup penting
was taken to Chiyari Station.
sudah dibawa ke Stasiun Chiyari.
We're on our way to get it right now.
Kami berencana untuk mengambilnya ke sana.
Could you drive us there?
Bisakah kakak menghantar kami ke sana?
I see.
Begitu.
She's not going?
Apa dia tidak ikut?
No. She's pretty shocked about the whole thing.
Tidak. Sepertinya dia masih linglung dengan semua ini.
Unfortunately,
Sayang sekali,
I need to use my car after this.
tapi sebentar lagi aku mau menggunakan mobilku.
What?
Apa?
You can't take us?
Kakak tidak bisa menghantarkan kami?
But I saw a familiar car parked next to this house.
Tapi aku melihat mobil yang aku kenal diparkir di sebelah rumah ini.
Why don't you ask him?
Bagaimana kalau minta tolong dia saja?
A familiar car?
Mobil yang kakak kenal?
A white RX-7.
Mobil RX-7 berwarna putih.
I knew it!
Aku sudah menduganya!
It's Amuro.
Kak Amuro!
What are you doing here?
Sedang apa kakak di sini?
I got sleepy while driving in the area,
Aku mengantuk saat mengemudi di sekitar sini,
so I took a nap.
jadi aku tidur sebentar.
What are you kids doing?
Kalian sendiri sedang apa?
We're going to Chiyari Station
Kami mau ke Stasiun Chiyari
to pick up the phone strap our friend dropped.
untuk mengambil gantungan ponsel yang teman kami jatuhkan.
Could you drive us there?
Apa kakak bisa hantar kami ke sana pakai mobil?
Please!
Kami mohon!
I'd also like to ask...
Aku juga ingin minta tolong padamu...
that you do this.
untuk menghantarkan mereka.
Though if there's some reason you don't want to leave this place,
Tapi kalau ada alasan yang membuatmu tak bisa meninggalkan tempat ini,
then I suppose it can't be helped.
apa yang bisa dilakukan.
Yes, I wanted to nap a little longer,
Ya, aku berencana mau tidur sedikit lebih lama,
but that's too bad.
tapi sayang sekali.
This is a thrillingly good place to nap.
Ini tempat yang cukup bagus untuk tidur.
"Toto Metro Lost and Found"
"Bagian Barang Tercecer Toto Metro"
Thanks for waiting, kids.
Terima kasih menunggu, anak-anak.
Here. This is the strap, right?
Nah. Gantungan ini, bukan?
What? That's not it!
Apa? Bukan yang itu!
That's Sanada.
Itu Sanada.
We lost a Higo strap.
Gantungan kami yang hilang adalah gantungan Higo!
What? This isn't it?
Apa? Bukan ini?
Was this the man who turned that in?
Apa pria ini yang memberikan itu?
No, it was a younger man.
Bukan, tapi pria yang lebih muda.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
Maybe...
Mungkin saja...
Could I see that?
Bisa aku lihat sebentar?
This man in the photo appears to be
Pria di foto ini sepertinya
the father of the boy standing next to him.
adalah ayah dari anak yang di sebelahnya.
Maybe he mistook the Higo strap your friend dropped
Mungkin dia salah mengira gantungan Higo yang dijatuhkan temanmu
for the Sanada strap his son dropped
adalah gantungan Sanada yang dijatuhkan anaknya
and picked up yours.
dan mengambil punyamu.
Unless you're a passionate fan,
Bagi pendukung biasa,
"Higo, Sanada" -they probably all look the same.
"Higo, Sanada" -semuanya terlihat sama.
In other words, someone picked up the Sanada strap his son dropped
Berarti, seseorang memungut gantungan Sanada yang dijatuhkan putranya
and turned it in here.
dan menyerahkannya di sini.
Then we need to find the father and son recorded by my phone.
Berarti, kita perlu menemukan ayah dan anak yang terekam ponselku.
But how are we going to find them?
Tapi, bagaimana cara mencarinya?
We don't even know their names.
Kita bahkan tidak tahu namanya.
Yes, I agree.
Ya, aku setuju.
Why don't we think about that once we return to my car?
Bagaimana kalau kita pikirkan itu setelah kembali ke mobilku?
Okay...
Baik...
Oh, right.
Benar juga.
Excuse me!
Permisi!
Yes?
Ya?
Was a badge turned in along with that strap?
Apa ada lencana yang ikut diserahkan bersama gantungan itu?
A badge?
Lencana?
No, I don't think so.
Aku rasa tidak.
I see.
Begitu, ya.
Thank you!
Terima kasih!
Genta, what are you doing?
Genta, apa yang kau lakukan?
Oh, sorry.
Maaf.
I lost my Detective Badge on the train, too.
Sepertinya aku kehilangan lencana detektifku di kereta.
Your Detective Badge?
Lencana detektif?
Dr. Agasa made them for us.
Dokter Agasa membuatkannya untuk kami.
We all have them.
Kami semua memiliki lencana itu.
Now then, how should we find this man with his son...
Baiklah. Bagaimana cara untuk menemukan pria ini dan putranya...
who picked up the Higo strap
yang sudah mengambil gantungan Higo
your friend dropped on the train?
yang dijatuhkan oleh teman kalian di dalam kereta?
Both of them look very tan.
Kulit mereka berdua terlihat gelap.
You're right.
Benar.
They're so dark.
Mereka benar-benar gelap.
Maybe...
Mungkin...
they're on their way to go swimming at the beach.
mereka berencana berenang di pantai.
No, that's not it.
Menurutku tidak seperti itu.
Why not?
Kenapa?
This video was taken while we were on the train
Video ini diambil saat kita berada di kereta
after the soccer game that ended at 3 pm.
setelah pertandingan bola berakhir pada jam 3 sore.
We arrived at Beika Station 10 minutes after that.
Kita tiba di Stasiun Beika 10 menit setelahnya,
So if they were going swimming, they would've left earlier.
jadi kalau mereka berencana berenang, harusnya mereka pergi lebih awal.
You're right.
Benar juga.
Then maybe they're on their way back from the beach.
Berarti, mereka dalam perjalanan pulang dari pantai?
That's not it either.
Itu juga bukan.
What?
Apa?
We were riding the Shonan Shinjuku train.
Yang kita naiki adalah kereta Shonan Shinjuku.
"Takasaki, Omiya, Shinjuku" -It departs from Takasaki in Gunma
"Takasaki, Omiya, Shinjuku" -Keretanya berangkat dari Takasaki di Gunma
"Odawara, Yokohama, Beika, Ofuna" -and passes through Shinjuku and Yokohama
"Odawara, Yokohama, Beika, Ofuna" -dan lewat Shinjuku serta Yokohama
on its way to Odawara in Kanagawa.
saat menuju Odawara di Kanagawa.
And the beach doesn't reach Beika Station.
Sepanjang perjalanan di Stasiun Beika, tak ada pantai.
Maybe they went to an indoor pool.
Mungkin mereka pergi ke kolam renang dalam ruangan.
Or bug hunting.
Atau berburu serangga.
Or maybe they just went to an acquaintance's house.
Atau mungkin mereka hanya mampir ke tempat kenalannya.
In that case,
Kalau begitu,
did you overhear any of their conversation?
apa kalian sempat dengar pembicaraan mereka?
Their conversation?
Pembicaraan mereka?
I was bragging about how I polished my badge.
Aku sedang memamerkan betapa berkilaunya lencanaku.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the dad said to his son,
ayah itu bilang pada anaknya,
"It's about as long as it takes to watch Kamen Yaiba."
"Sama lamanya dengan menonton Kamen Yaiba."
But Kamen Yaiba wasn't on today.
Tapi hari ini Kamen Yaiba tidak tayang.
Isn't it on tomorrow?
Ia ditayang besok, bukan?
Before his father said that,
Sebelum ayah itu bilang begitu pada putranya,
did the boy ask him,
apa kalian mendengar anak itu bertanya,
"How much longer?"
"Berapa lama lagi?"
Yeah, he did.
Ya, benar...
Which means
Berarti,
it's possible he was using the 30-minute Kamen Yaiba program
bisa saja dia mengibaratkan durasi tayang 30 menit Kamen Yaiba
to explain to his son how much longer it would take
untuk menjelaskan kepada putranya berapa lama lagi waktu yang dibutuhkan
to arrive at their destination.
untuk tiba di tempat tujuan.
I see.
Begitu, ya.
Do you know when they said that?
Apa kau tahu kapan dia bilang begitu?
Yes. It was after the train screeched to a stop
Ya. Itu setelah keretanya berbunyi sebelum berhenti
and everyone fell.
dan setelah orang-orang jatuh.
"Beika, Yokohama" -So it's 30 minutes from Beika Station.
"Beika, Yokohama" -Berarti, 30 menit dari Stasiun Beika.
"Chiyari, Ofuna" -That's here around Chiyari Station.
"Chiyari, Ofuna" -Itu sekitar Stasiun Chiyari.
That boy seemed to be a first-year elementary school student like us.
Anak itu sepertinya anak kelas satu SD seperti kita.
It's not unreasonable that his father would use Yaiba as an example.
Wajar saja ayahnya mengibaratkannya pakai Kamen Yaiba.
How do you know he's a first-year?
Bagaimana kau bisa tahu dia anak kelas satu?
Because he breathed on the train window
Karena dia menghembuskan napasnya ke jendela kereta
and wrote something with his finger.
dan menulis sesuatu pakai jarinya.
He said, "It's only hiragana, but I can write it now."
Dia bilang, "Ini Hiragana, tapi aku bisa menulisnya."
"Aren't you proud?"
"Hebat, bukan?"
I think he was writing his own name.
Aku rasa dia menulis namanya sendiri.
Unfortunately, I couldn't see what he wrote.
Sayang sekali, aku tak bisa melihat yang dia tulis.
Do you remember which car you were riding in?
Apa kalian ingat gerbong nomor berapa yang kalian naiki?
We got on in the middle of the third car from the front, right?
Kalau tak salah, kita menaiki gerbong nomor tiga dari depan, bukan?
Yes.
Ya.
You really don't remember what he wrote?
Apa kau benar-benar tidak ingat yang dia tulis?
No.
Tidak.
I do remember his pale finger pressed against the window though.
Aku hanya ingat jari putihnya menekan di jendela kereta.
Pale finger?
Jari putih?
They're both really dark from being so tan.
Kulit mereka berdua hitam begitu.
But if you look closely at the video...
Tapi kalau dilihat baik-baik dari video ini...
See? It's both of them.
Lihat, mereka berdua itu.
They're both pale from the wrist down!
Pergelangan mereka putih begitu!
And look at the dad's bag.
Dan lihat tas ayahnya itu.
It looks like there's something angular inside it.
Sepertinya ada sesuatu yang bersudut di dalamnya.
Maybe he put his cooler inside his bag
Mungkin dia menaruh pendingin di dalam tasnya
since the strap broke.
karena talinya putus.
Are they going fishing?
Apa mereka akan memancing?
But they don't have fishing rods.
Tapi mereka tidak membawa pancingan.
And they're too lightly dressed to go hiking.
Pakaian mereka juga terlalu tipis untuk mendaki gunung.
Maybe...
Mungkin saja...
Maybe?
Mungkin saja?
They could be digging for clams.
Mereka sedang mencari kerang.
Dig...
Mencari...
Digging for clams?
Mencari kerang?
You go digging for clams in spring.
Mencari kerang itu di musim semi!
We're on summer break.
Sekarang sedang liburan musim panas!
Actually, you can do it all year round.
Tidak. Sebenarnya kerang bisa dicari sepanjang tahun.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yes.
Ya.
April to May is the best season because the climate means
Bulan April hingga Mei adalah musim terbaik karena iklim itu
the clams are full of nutrients from spawning.
menjadikan kerangnya penuh dengan nutrisi karena bertelur.
But there are plenty of beaches that are open
Tapi ada banyak pantai yang terbuka
to digging for clams as late as July.
untuk mencari kerang bahkan di penghujung Juli.
And low tide at Chiyari Beach
Selain itu, arus sedang rendah di Pantai Chiyari
is at 5:59 today.
pada jam 5:59 hari ini.
When digging for clams,
Saat mencari kerang,
it's best to arrive an hour or two before low tide,
waktu terbaik untuk tiba adalah sejam atau dua jam sebelum pasang surut,
so it makes sense that they took that train.
jadi wajar saja mereka menaiki kereta itu.
Really?
Benarkah?
-Then... -If we go to that beach...
-Itu berarti... -Kalau kita pergi ke pantai itu...
We'll be able to retrieve Haibara's strap!
Kita bisa mendapatkan kembali gantungannya Haibara!
Once that boy realizes the strap his dad picked up isn't his,
Saat anak itu menyadari gantungan yang diambil ayahnya bukan punyanya,
I'm sure he'll hand it over.
aku yakin dia pasti akan menyerahkannya.
Yeah. And once we get it,
Ya. Saat kita mendapatkannya,
we won't let anyone else take it until we return it to Ai!
kita takkan membiarkan siapa pun mengambilnya sebelum sampai ke tangan Ai!
No matter what!
Walau apa pun!
Yeah!
Ya!
Yes! Haibara will be so happy!
Ya! Haibara pasti akan sangat senang!
-This is great! -Yes!
-Syukurlah! -Ya!
I'm so happy!
Aku benar-benar senang!
I'll go settle the bill.
Kalau begitu, aku membayar dulu.
You kids head to the car.
Kalian pergi ke mobil dulu.
Sure.
Baik.
Thanks, Amuro.
Terima kasih, Kak Amuro.
Thanks for the food...
Terima kasih makanannya...
Kazami.
Kazami.
"Next Episode" -She's in that state
"Episode Selanjutnya" -Kondisinya jadi seperti itu
because she lost the Higo strap?
karena kehilangan gantungan Higo?
Yeah.
Ya.
It's less likely that it won't be found.
Malah kemungkinan tidak ketemu itu yang kecil.
Japan's top two inspectors are on the case.
Soalnya dua penyidik terbaik Jepang yang menanganinya.
Breathe on it.
Embuskan napas di kacanya.
What?
Apa?
Nice one, Amuro.
Bagus, Amuro.
Now that we know that...
Kalau sudah tahu itu...
Next Conan, "The Heartfelt Strap (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Gantungan Ponsel Tanda Ketulusan Hati (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Haibara's Strap"
"Gantungan Haibara"
Amuro, thank you.
Amuro, terima kasih.
With you, looking for lost objects becomes a profound experience.
Bersamamu, mencari benda hilang menjadi pengalaman yang mendalam.